Câu 1.  Ứng dụng đặc điểm“ chuyển hóa nhanh, hấp thụ nhiều” của vi sinh vật.
* Tạo ra số lượng lớn trong thời gian ngắn 
Dễ phất hiện các đột biến
Dễ dàng nuôi cấy vì cần cung cấp chất dinh dưỡng đầy đủ
Chẩn đoán vi sinh vật nhanh chóng thông qua tính chất sinh vật, hóa học 

Câu 2.  Phản ứng ngưng kết hồng cầu thụ động đảo ngược
* Là phản ứng dùng hồng cầu gắn kháng nguyên hòa tan để phát hiện và đo lường kháng thể 
Là phản ứng ngưng kết trong đó hồng cầu được dùng làm nền mượn để gắn kháng thể 
Là phản ứng dùng hồng cầu để gắn kháng thể tương ứng với các kháng nguyên có sẵn 
Do một số virus có khả năng là ngưng kết hống cầu 

Câu 3.  Phát biểu nảo sau đây đúng.
* Sự phát triển vi khuẩn lao kháng thuốc liên quan đến sự lây lan các plamid kháng thuốc 
Khi phản ứng Tuberulin (+), chúng ta có thể kết luận bệnh nhân bị bệnh lao
Các thuốc kháng lao hiện dùng là. Streptomyin, Ethabuton, Isoniazid, cephalosphorin thế hệ 3 
Có thể dùng môi trường như BBL, MGIT để giảm thời gian nuôi cấy vi khuẩn lao xuống 

Câu 4.  Vi khuẩn ký sinh nội bào bắt buộc giống virus ở.
* Nhân chứ AND, ARN
Cấu trúc 
Không nhạy cảm với kháng sinh
Nhân lên trong tế bào

Câu 5.  Biểu hiện tại chỗ hoặc toàn thân của cơ thể vật chủ trong bệnh nhiễm trùng phụ thuộc vào.
* Độc lực của vi sinh vật gây bệnh và đáp ứng của cơ thể vật chủ 
Độc lực của vi sinh vật gây bệnh 
Phản ứng của cơ thể vật chủ 
Đường xâm nhập của vi sinh vật 

Câu 6.  Tính chất nuôi cấy của Leptospira
* Tạo lắng cặn dưới đáy môi trường 
Mọc nhanh
Nhiệt độ thích hợp 28-300C
Hiếu kỵ khí tùy tiện

Câu 7.  Đặc điểm vể hình thể của trực khuẩn bạch hầu.
* Trực khuẩn gram (+) hình chùy 
Trực khuẩn gram (+) đầu vuông
Trực khuẩn gram (-) một hoặc 2 đầu phình to
Trực khuẩn gram (-) hai đầu tròn 

Câu 8.  Nhân của vi khuẩn khác với nhân của tế bào động vật bặc cao ở.
* Không có màng nhân và bộ máy phân bào 
Chứa nhiều nhiễm sắc thể 
Hình thể và số lượng 
Chất liệu acid nucleic

Câu 9.  Bệnh phẩm thông thường nhất để phân lập Poliovirus là.
* Dịch họng 
Máu 
Đờm 
Phân 

Câu 10.  Tính chất sinh vật hóa học của Vibrio.
* Oxydase (-)
Indol (-)
Catalase (+)
Lên men sinh hơi nhiều loại đường

Câu 11.  Các yếu tố độc lực của virus, ngoại trừ.
* Tiết ra các enzyme làm mất tác dụng của kháng thể 
Gây biến dạng nhiễm sắc thể 
Chui vào trong tế bào tránh tác dụng của kháng thể 
Ức chế tế bào tổng hợp các thành phần của mình 

Câu 12.  Bản chất kháng nguyên H của họ vi khuẩn đường ruột là 
* Protein
Peptidoglycan
Phức hợp lipoprotein
Phức hợp lipopolysaccharide

Câu 13.  Sau khi đã hấp thụ vào bề mặt tế bào cảm thụ virus sẽ 
* Làm rối loạn quá trình trao đổi chất của tế bào
Kích thích tế bào tổng hợp Interferon
Ức chế các hoạt động bình thường của tế bào 
Xâm nhập vào tế bào 

Câu 14.  Trong giai đoạn cởi áo.
* Virus tổng hợp xong những enzym cần thiết 
Virus tiến đến nhân tế bào 
Capsid thay đổi hình dạng
Capsid bị phá vỡ axit nucleic được phóng thích 

Câu 15.  Phương pháp nhuộm để xem tính chất bắt màu đặc biệt của Yersinia pestis thường là 
* Nhuộm wayson
Nhuộm gram
Nhuộm đơn
Nhuộm Jienl – Nelseen

Câu 16.  Dương tính giả là hiện tượng.
* Kết quả phản ứng cho âm tính và không có kháng nguyên, kháng thể cần tìm 
Kết quả phản ứng cho dương tính nhưng không có kháng nguyên, kháng thể cần tìm 
Kết quả phản ứng cho dương tính và có kháng nguyên, kháng thể cần tìm 
Kết quả phản ứng cho âm tính nhưng có kháng nguyên, kháng thể cần tìm 

Câu 17.  Đặc điểm của virus viêm gan B 
* Hình khối, đường kính 27nm
Hình sợi dài, đường kính 24nm
Hình cầu, đường kính 42nm
Hình cầu, đường kính 27nm

Câu 18.  Chủng virus dại cố định.
* Phát triển ngoài mô thần kinh
Không lưu hành trong tự nhiên 
Gây bệnh dại khi tiêm vào cơ thể theo con đường ngoại thần kinh 
Có trong nước bọt động vật nhiễm virus

Câu 19.  Chất liệu di truyền trên R- plasmid có thể được lan truyền từ vi khuẩn nọ sang vi khuẩn kia là 
* Biến nạp, tải nạp, plasmid tra 
Tải nạp, transposon, plasmid tra
Tiếp hợp, tải nạp, plasmid tra 
Tiếp hợp, biến nạp, tải nạp, plasmid tra.

Câu 20.  Đường truyền bệnh của virus viêm gan D
* Đường tiêu hóa 
Đường nhau thai sữa mẹ
Đường tiết niệu sinh dục 
Đường truyền máu, tiêm chích 

Câu 21.  Virus dại.
* Nhạy cảm với ether
Capsid đối xứng xoắn
Hình viên đạn, chứa ARN hai sợi 
Không có vỏ bao ngoài 

Câu 22.  Đặc điểm Staphylococcus aureus.
* Có kháng nguyên H
Lên men đường Mannitol
Không gây các nhiễm trùng ở da 
Chủ yếu gây viêm niệu đạo cấp 

Câu 23.  Hiệu giá ranh giới phản ứng ASLO là.
* 1/200
1/400
1/1600
1/800

Câu 24.  Để phân lập tụ cầu từ bệnh phẩm phân cần cấy ngay vào môi trường.
* Môi trường thạch thường 
Môi trường thạch máu 
Môi trường canh thang 
Môi trường Chapman

Câu 25.  Kháng sinh đồ là kỹ thuật.
* Xác định vi khuẩn gây bệnh sau khi phân lập, định danh vi khuẩn 
Xác định nồng độ kháng thuốc kháng sinh của vi khuẩn 
Xác định mức độ nhạy cảm của kháng sinh với vi khuẩn 
Xác định mức độ nhạy cảm của vi khuẩn với kháng sinh

Câu 26.  Poliovirus được chia thành 3 typ dựa vào.
* Hiệu ứng tế bào bệnh lý trên nuôi cấy tế bào 
Dịch tễ của từng typ
Sự khác nhau về cấu trúc kháng nguyên 
Triệu chứng lâm sàng khác nhau của mỗi typ

Câu 27.  Sự đề kháng kháng sinh do thay đổi đích tác dụng của thuốc tìm thấy với thuốc sau.
* Tetracyclin
Chloramphenicol
Kháng sinh nhóm Macrolid
Kháng sinh nhóm Aminoglycosid

Câu 28.  Phát biểu nào sau đây đúng.
* Phage chứa DNA hiếm gặp hơn phage chứa RNA
Cấu trúc phage gồm 2 phần. đầu, đuôi
Capsid của phage có cấu trúc phức tạp 
Một tế bào vi khuẩn đồng thời có thể nhiễm 2 phage khác nhau 

Câu 29.  Đường lây nhiễm virus sởi.
* Tiếp xúc trực tiếp qua da xây xát 
Kết mạc mắt 
Tiêu hóa 
Máu

Câu 30.  Tác dụng của enzyme protease.
* Phá hủy màng nguyên sinh chất của tế bào vật chủ giúp virus xâm nhập 
Phá hủy cấu trúc protein của tế bào chủ gây hủy hoại tế bào 
Làm thủng màng nguyên sinh chất giúp virus giải phóng
Tách các polyprotein được mã hóa gen Gag và gen Pol thành các phân tử hoạt động 

Câu 31.  Vi khuẩn nào sau đây bắt màu tím khi nhuộm bằng phương pháp Gram.
* Neisseria meningitidis
Burkholderia pseudomallei
Staphylđộ Cđộ Ccus aureus
Pseudomonas aeruginosa

Câu 32.  Bệnh tinh hồng nhiệt liên quan đến độc tố.
* Alpha toxin
Erythrogenic toxin
Streptodornase
Exfoliatin toxin 

Câu 33.  Trong môi trường keo nếu làm mất nước vi sinh vật sẽ.
* Chết ít và chậm 
Chết rất nhanh và nhiều 
Chết rất ít và rất chậm 
Không chết 

Câu 34.  Phản ứng Schick.
* Phản ứng dương tính khi xuất hiện quầng đỏ > = 10mm
Kháng nguyên sử dụng là vi khuẩn bạch hầu 
Là phản ứng trung hòa nội độ tốc 
Đánh giá hiệu lực sau khi tiêm vacxin bạch hầu 

Câu 35.  Phát biểu nào sau đâu đúng.
* Virus có quá trình trao đổi chất, không có khả năng tự nhân lên ngoài tế bào sống 
Virus có cấu tạo đơn giản và có khả năng tự sinh sản 
Virus nhạy cảm với các kháng sinh thông thường 
Pseudovirion là những hạt virus có vỏ capsid bao quanh acid nucleic của tế bào chủ 

Câu 36.  Thành phần chính trong cấu trúc của vi khuẩn.
* Nha bào 
Lông 
Màng nguyên sinh chất 
Pili

Câu 37.  Đặc điểm của các vi khuẩn thuộc Enterobacteriaceae.
* Khử nitrat thành nitrit
Không sinh nha bào 
Di động 
Lên men đường Glucose và sinh hơi 

Câu 38.  Vi khuẩn kháng thuốc kháng sinh theo cơ chế.
* Vi khuẩn sản xuất kháng sinh đối kháng tác dụng của thuốc 
Tăng sự phá hủy thuốc do enzyme
Thay đổi điểm gắn của thuốc vào các protein
Thay đổi đường biến dưỡng của thuốc 

Câu 39.  Trong thực tế, chẩn đoán Leptospira thường dùng phương pháp.
* Soi tươi, nhuộm soi
Nuôi cấp 
Tìm kháng thể trong huyết thanh 
Tiêm vào động vật thí nghiệm 

Câu 40.  Trong điều trị nhiễm khuẩn, phối hợp kháng sinh có tác dụng. 
* Luôn luôn cho hiệu quả cao 
Để điều trị nhiễm khuẩn đường tiêu hóa do có nhiều loại vi khuẩn 
Để điều trị các nhiễm khuẩn bội nhiễm sau khi nhiễm virus
Giảm chủng đột biến kháng thuốc 

Câu 41.  Trong tiếp hợp, tế bào vi khuẩn cái.
* Chứa nhân tố F
Đóng vai trò vận chuyển nhân tố F
Đóng vai trò tế bào nhận 
Đóng vai trò tế bào cho 

Câu 42.  Ở vách vi khuẩn gram (-), lớp polysaccharide quyết định.
* Tính sinh miễn dịch 
Độc tính ngoại độc tố 
Độc tính nội độc tố 
Tính đặc hiệu kháng nguyên 

Câu 43.  Tính chất chống virus của interferon. 
* Mang tính đặc hiệu loài 
Mang tính đặc hiệu typ interferon
Mang tính đặc hiệu với virus
Mang tính đặc hiệu với động vật 

Câu 44.  Huyết thanh tìm kháng thể virus Dengue nếu chưa làm ngay có thể bảo quản ở.
* Nhiệt độ phòng
-70 độ C
-20 độ C
4-8 độ C

Câu 45.  Bệnh phẩm dùng để chẩn đoán bệnh sốt hồi quy là.
* Dịch tại vết đốt 
Máu lúc đang có cơn sốt 
Máu giữa 2 cơn sốt 
Dịch tại da xây xát 

Câu 46.  Vibrio cholerae O1 được chia làm các typ huyết thanh.
* Hikojima, V.cholerae sinh typ Eltor, V.cholerae sinh type cổ điển
V.cholerae sinh typ Eltor, V.cholerae sinh type cổ điển, Ogawa
Ogawa, Inaba, Hikojma
Inaba, Hikojma, V.cholerae sinh type Eltor

Câu 47.  Khi virus cúm xâm nhập vào tế bào thích hợp thì ARN của virus được tổng hợp trong …(1)… của tế bào chủ, các thành phần khác của virus được tổng hợp trong.(2)… của tế bào chủ.
* (1) bào tương, (2) bộ máy Golgi
(1) nhân, (2) bào tương
(1) nhân, (2) lưới nội bào 
(1) bào tương, (2) nhân 

Câu 48.  Sau khi xâm nhập cơ thể, vi khuẩn lao chỉ bị tiêu diệt bởi. 
* Đại thức bào đã được hoạt hóa bởi opsonin
Tế bào bạch cầu đơn nhân
Đại thực bào đã được hoạt hóa bởi lymphokin
Tế bào bạch cầu đa nhân 

Câu 49.  Các vi khuẩn gây bệnh nói chung được xếp vào nhóm.
* Vi khuẩn ưa ấm 
Vi khuẩn ưa lạnh 
Vi khuẩn ưa nóng 
Vi khuẩn ưa khô 

Câu 50.  Globulin người thường được sử dụng.
* Để phòng tan máu sơ sinh 
Để điều trị những bệnh cấp tính như viem gan B, bạch hầu, uốn ván …
Để phòng ngừa trong một vài hoàn cảnh bệnh lý có nguy cơ nhiễm trùng trầm trọng 
Điều trị suy giảm miễn dịch dịch thể và tế bào 

Câu 51.  Cho biết ở vi khuẩn E.coli toàn bộ ADN có 107 cặp nucleotit, được chuyển hết sang trong 100 phút, 1 phút tương đương 20 đơn vị tái tổ hợp. Một đơn vị tái tổ hợp bằng.
* 300 cặp base
400 cặp base
500 cặp base
200 cặp base

Câu 52.  Đặc điểm sinh vật hóa học của vi khuẩn lao.
* Môi trường nuôi cấp thường dùng là môi trường đặc Sauton
Trên môi trường đặc, khuẩn lạc dạng R
Phát triển nhanh sau 24 -48 giờ trên môi trường lỏng chuyên biệt 
Không nuôi cấp được trên môi trường nhân tạo 

Câu 53.  Bệnh phẩm mủ ở bộ phận sinh dục, khi nhuộm gram nếu thấy.
* Có nhiều song cầu gram (-) nằm trong bạch cầu đa nhân thì có giá trị chẩn đoán cao 
Có song cầu gram (-) nằm ngoài tế bào bạch cầu thì có giá trị chẩn đoán bệnh lậu
Có nhiều bạch cầu đa nhân cũng đủ để xác định là mắc bệnh lậu 
Nhiều bạch cầu đa nhân và trực khuẩn gram (-) thì có giá trị chẩn đoán bệnh lậu 

Câu 54.  Loại kháng thể giảm sớm nhất sau khi bị bệnh quai bị là. 
* Kháng thể kết hợp bổ thể 
Cả B và C
Kháng thể trung hòa 
Kháng thể ngăn ngưng kết hồng cầu 

Câu 55.  Bệnh phẩm thường dùng để xét nghiệm tìm virus viêm gan A.
* Dịch mũi họng 
Phân 
Máu 
Nước tiểu 

Câu 56.  Phân lập virus Dengue trong phòng thí nghiệm, bệnh phẩm được tiêm vào loại muỗi.
* Culex
Toxorhynchites
Anopheles
Aedes aegypti đực 

Câu 57.  Aciclovir an toàn hơn so với các hóa trị liệu khác bởi.
* Không xâm nhập vào các tế bào bình thường 
Thuốc có tác dụng với nồng độ thấp 
Không có dạng acyclovir triphosphate trong tế bào không bị nhiễm virus 
Ít tác dụng phụ 

Câu 58.  Nếu phản ứng Besredka cho kết quả có mẩn đỏ thì.
* Không nên sử dụng huyết thanh đó nếu tình trạng cho phép 
Tùy vào tình trạng bệnh mà sử dụng hoặc A hoặc B hoặc C
Trường hợp phải dùng nên chia nhỏ liều, tiêm hết trong vòng 24h 
Có thể truyền tĩnh mạch từ từ 

Câu 59.  Bệnh cúm ở người.
* Sau khi khỏi bệnh thường để lại di chứng 
Có tỷ lệ tử vong cao 
Do 3 typ virus cúm A, B, C gây nên 
Do trực khuẩn cúm gây nên 

Câu 60.  Tính chất sinh vật hóa học của E.coli.
* Có khả năng chuyển hóa citrate
Lên men không sinh hơi nhiều loại đường 
Không sinh H2S
Có men Urease

Câu 61.  Sự tích hợp genom của virus vào ADN tế bào chủ được thực hiện nhờ enzim.
* Enzym sao chép ngược RT
Enzyme Intergrase
Enzyme AND polymerase
Enzyme protease

Câu 62.  Thành phần quyết định độc tính của nội độc tố.
* Lớp lipid của vách
Vỏ polysaccharide
Lớp protein của vách 
Lớp protein của lông 

Câu 63.  Sự đột biến cấu trúc kháng nguyên của virus cúm thường gặp ở.
* Typ A
Typ C
Typ B
Cả 3 Typ A, B, C

Câu 64.  Bệnh bại liệt xảy ra sau khi.
* Virus xâm nhập và phá hủy hệ thần kinh trung ương
Virus nhân lên ở vùng miệng họng và ruột 
Virus xâm nhập vào máu 
Virus nhân lên ở những hạch bạch huyết và màng treo ruột 

Câu 65.  Giữa các type virus Dengue có thành phần kháng nguyên chung là.
* Kháng nguyên kết hợp bổ thể
Kháng nguyên ngưng kết hồng cầu 
Kháng nguyên trung hòa 
Kháng nguyên vỏ bao ngoài 

Câu 66.  Trong thể phong ác tính 
* Thử nghiệm Mitsuda (+)
Ít hoặc không có vi khuẩn ở tồn thương 
Quá trình tiến triển nhanh và nặng 
Vi khuẩn luôn luôn đề kháng với thuốc 

Câu 67.  Capside của Poliovirus.
* Giúp cho virus cố định lên bề mặt tế bào cảm thụ 
Mang kháng nguyên đặc hiệu của virus 
Cả A, B, D
Là vỏ ngoài của virus 

Câu 68.  Các virus viêm gan giống nhau ở.
* Khả năng gây bệnh 
Cấu trúc 
Đường xâm nhập 
Tế bào đích để virus xâm nhập 

Câu 69.  Đặc điểm nhóm Paramyxovirus.
* ARN 2 sợi không chia đoạn 
ARN được tổng hợp trong bào tương tế bào 
Đều có hình cầu 
Chỉ xâm nhập và nhân lên ở tế bào đường hô hấp 

Câu 70.  Hiện tượng hoán vị kháng nguyên ở virus cúm có thể xảy ra khi.
* Virus nhận được đoạn ARN mới và trao đổi với genom của mình 
Đột biến làm biến đổi cấu trúc một đoạn gen của virus
Có hiện tượng đảo đoạn do genom của virus phân đoạn 
Hai hay nhiều chủng virus cúm cùng xâm nhiễm vào một tế bào 

Câu 71.  Vacxin quai bị được khuyến cáo dùng hiện nay là.
* Vacxin tái tổ hợp 
Vacxin sống giảm độc tố 
Vacxin chết 
Vacxin kháng nguyên vỏ capsid của virus 

Câu 72.  Sự đề kháng tự nhiên.
* Do tiếp nhận plasmid kháng thuốc 
Có nguồn gốc do đột biến nhiễm sắc thể 
Do vi khuẩn tiếp xúc với kháng sinh thì tạo nha bào giúp vi khuẩn đề kháng 
Do trong cấu trúc của vi khuẩn không có đích tác động của kháng sinh 

Câu 73.  Đặc điểm sinh học của Clostridium.
* Trực khuẩn Gram dương, không vỏ, có lông, sinh nha bào 
Cầu khuẩn gram dương, không vỏ, không lông, không sinh nha bào 
Trực khuẩn gram âm, không vỏ, không lông, sinh nha bào 
Cầu khuẩn gram âm, có vỏ, có lông, không sinh nha bào 

Câu 74.  Nhiệt độ thích hợp giữ chủng phế cầu là.
* -70 độ C
18-30 độ C
4-8 độ C
-20 độ C

Câu 75.  Các yếu tố ảnh hưởng đến sự đáp ứng miễn dịch đối với Vacxin, ngoại trừ.
* Kháng thể mẹ truyền 
Thời điểm sử dụng vacxin trong ngày 
Chất phụ gia miễn dịch 
Tính kháng nguyên của vacxin

Câu 76.  Vách của vi khuẩn gram (+) có cấu tạo.
* Một lớp peptidoglycan
Lipid A
Lipoprotein
Peptidoglycan và acid tenoic

Câu 77.  Phát biểu nào sau đây không đúng.
* Hiện tượng opsonin hóa làm cho sự thực bào xảy ra nhanh chóng hơn 
Đáp ứng miễn dịch dịch thể có vai trò quan trọng trong việc chống lại các vi sinh vật ký sinh nội bào 
Khi vi sinh vật qua được da và niêm mạc, cơ thể chống lại bằng phản ứng viêm tại chỗ, nơi vi sinh vật lọt vào 
Da và niêm mạc là rào cản đầu tiên ngăn cản sự xâm nhập của vi sinh vật vào cơ thể.

Câu 78.  Biện pháp diệt tác nhân trung gian truyền bệnh.
* Thường được áp dụng trong tất cả các vụ dịch do virus 
Là phương pháp chủ yếu làm giảm tỷ lệ tử vong của bệnh virus
Là một biện pháp phòng dịch hữu hiệu 
Là phương thức chủ yếu đề làm giảm tỷ lệ mắc bệnh.

Câu 79.  Chẩn đoán phân biệt phế cầu với liên cầu tan máu alpha căn cứ vào.
* Thử nghiệm optochin 
Thử nghiệm optochin và neufeld
Thử nghiệm catalase
Thử nghiệm bacitracin

Câu 80.  Nhiễm sắc thể của vi khuẩn có đặc điểm.
* Là hai đại phân tử AND dạng vòng, mạch kép
Là một đại phân tử AND dạng vòng, mạch đơn 
Là một đại phân tử AND dạng vòng, mạch kép 
Là hai đại phân tử AND dạng vòng, mạch đơn 