Câu 1. Vai trò của vi sinh vật trong đời sống.
* Ngăn cản sự bám của các vi sinh vật gây bệnh 
Tiêu hóa thức ăn 
Giúp lên men sữa chua, dưa cà muối 
Cố định đạm vi cơ thành đạm hữu cơ

Câu 2. Vacxin sởi được dùng cho trẻ em.
* Sơ sinh 
9 và 18 tháng tuổi 
Từ 6 tháng tuổi trở lên khi hết miễn dịch mẹ truyền 
Trên 24 tháng 

Câu 3. Tính chất nuôi cấy Proteus.
* Trên môi trường đặc không tạo khuẩn lạc mà lan như các lớp sóng đồng tâm 
Trên môi trường lỏng tạo thành váng dày trên bề mặt 
Trên môi trường có muối mật tạo thành khuẩn lạc tròn 
Đòi hỏi môi trường giàu chất dinh dưỡng 

Câu 4. Virus viêm gan A có kích thước
* 60 nm
38 nm
25 nm
27 nm

Câu 5. thứ tự các bước trong cơ chế biến nạp.
* ADN cho gắn lên màng, xâm nhập, sao chép, bắt cặp với ADN vi khuẩn nhận 
ADN sao chép, gắn lên màng, xâm nhập, bắt cặp với ADN vi khuẩn nhận 
ADN cho gắn lên màng, xâm nhập, bắt cặp với AND vi khuẩn nhận, sao chép 
AND cho gắn lên màng, sao chép, xâm nhập, gắn với AND vi khuẩn nhận 

Câu 6. Sự xuất hiện và biến mất kháng thể H.pylori trong huyết thanh có thể dùng để.
* Chẩn đoán huyết thanh và giám sát kết quả điều trị 
Giám sát kết quả điều trị và tiên lượng mức độ tổn thương ở dạ dày 
Chẩn đoán huyết thanh và điều trị dịch tễ học bệnh do H.pylori
Đánh giá đáp ứng miễn dịch sau dùng vacxin và điều tra dịch tễ học bệnh do H.pylori

Câu 7. Prophage là 
* Phage độc lực mất khả năng nhân lên 
Phage độc lực 
Phage ôn hòa 
Acid nucleic của phage không tích hợp vào nhiễm sắc thể của vi khuẩn 

Câu 8. Chức năng của màng nguyên sinh chất.
* Bảo vệ 
Tham gia quá trình phân bào nhờ trung thể 
Tổng hợp enzyme ngoại bào 
Giúp vi khuẩn co giãn 

Câu 9. ; Nhân viên bệnh viện thường nhiễm virus hô hấp của người bệnh và sự lây lan do.
* Hít phải hoặc tiếp xúc trực tiếp qua niêm mạc và các giọt chất tiết từ bệnh nhân 
Tiếp xúc với bệnh phẩm máu hoặc huyết thanh người bệnh 
Tiếp xúc với các dụng cụ cá nhân của người bệnh 
Sử dụng phương tiện chẩn đoán và điều trị 

Câu 10. Spermin có ở:
* Dịch mồ hôi 
Tinh dịch 
Nước bọt 
Nước mắt, nước mũi 

Câu 11. Lõi Nucleocapsid của virus viêm gan B là.
* Đối xứng hình khối 42nm, chứa ADN 1 sợi, men ARN polimeraza
Đối xứng hình cầu 27nm, chứa AND hai chuỗi, men AND polimeraza
Đối xứng hình khối 42nm, chứa ADN 2 sợi, men ARN polimeraza
Đối xứng xoắn ốc, khích thước 22nm, chứ ARN 2 chuỗi, men ARN polimeraza

Câu 12. Đặc điểm của kháng sinh.
* Tác động lên cùng 1 nhóm vi khuẩn thì cơ chế như nhau 
Phải dùng phối hợp để tăng hiệu quả 
Tác dụng ngay ở nồng độ thấp
Tác động vào tế bào gây phá hủy, tiêu diệt tế bào vi khuẩn 

Câu 13. Đến thế kỷ 19 vi sinh vật học phát triển mạnh mẽ nhờ.
* L.Pasteur
E.Jenner
L.Pasteur và R.Kđộ Ch
Fleming, Florey và Chain

Câu 14. Bắt đầu sử dụng kháng sinh trước khi phẫu thuật một thời gian ngắn để.
* Điều trị ổn định nhiễm trùng 
Ngăn chặn nhiễm trùng lan rộng 
Điều trị nhiễm trùng vết mổ 
Phòng ngừa nhiễm trùng vết mổ 

Câu 15. phần lớn những nhiễm trùng vết mổ gây nên bởi.
* Vi khuẩn ở trong không khí của phòng mổ 
Vi khuẩn được trực tiếp đưa vào mô trong thời gian phẫu thuật 
Vết thương sâu và đầy đất bụi 
Vết thương dập nát và nhiều vêt thương 

Câu 16. Phage gồm có.
* Phage chứa vừa ADN và ARN
Phage chứa AND và phage chứa ARN
Phage chứa AND
Phage chứa ARN

Câu 17. những người bị nghiệm ma túy có khả năng lây truyền virus viêm gan B cao do.
* Sau khi dùng ma túy thường quan hệ tình dục bừa bãi 
Dùng chung bơm tiêm nhiễm virus 
Sức đề kháng cơ thể giảm 
Tiếp xúc với nhau thường xuyên 

Câu 18. Vacxin và huyết thanh tạo nên tính miễn dịch.
* Chủ động
Thụ động
Bền vững 
Chủ động với vacxin và thụ động với huyết thanh 

Câu 19. Nhân viên bệnh viện hoặc nhân viên ở các phòng thí nghiệm y khoa có thể bị nhiễm HIV do.
* Dùng bơm tiêm và kim tiêm sử dụng nhiều lần 
Tiếp xúc trực tiếp thường xuyên với bệnh nhân bị bệnh 
Kim tiêm, ống nghiệm lấy máu bệnh nhân đâm phải khi làm việc 
Không được xét nghiệm máu định kỳ và kiểm tra sức khỏe 

Câu 20. Khi tế bào được tách rời và nuôi cấp trong ống nghiệm có chứa môi trường nuôi đặc biệt thì tế bào phát triển.
* Thành nhiều lớp tế bào bám vào đáy của ống nghiệm 
Ở mặt tiếp xúc của môi trường 
Thành một lớp tế bào đều đặn bám vào mặt trong của ống nghiệm 
Trong môi trường 

Câu 21. Môi trường nuôi cấy Leptospira
* Canh tháng máu cừu
Thạch thường 
Canh thang có thêm huyết thanh tươi của thỏ 
Thạch máu 

Câu 22. Bệnh phẩm để xét nghiệm vi khuẩn trong thể phong củ là.
* Máu sinh thiết củ 
Dịch hút củ phong 
Dịch ngoáy mũi 
Sinh thiết da 

Câu 23. Những thành tựu đã được của ngành vi sinh y học, ngoại trừ.
* Sản xuất được các loại vacxin hữu hiệu 
Sản xuất các kháng thể đơn dòng phục vụ điều trị và chẩn đoán 
Tìm ra kháng sinh mơi nhanh hơn tốc độ các vi khuẩn kháng thuốc 
Phát triển công nghệ di truyền 

Câu 24. Đặc điểm sinh học của Haemophilus influenzae
* Nuôi cấy trên môi trường nhân tạo bị mất vỏ 
Là vi khuẩn đa hình thái, bắt màu gram (+)
Trên môi trường không chuẩn có thế gặp dạng sợi xoắn như lò xo 
Không di động, sinh nha bào 

Câu 25. Chức năng của pili giới tính.
* Giúp chuyển chất liệu di truyền từ vi khuẩn cái sang vi khuẩn đực 
Giúp chuyển chất liệu di truyền qua lại giữa các vi khuẩn 
Ngăn cản sự tiếp nhận vật liệu di truyền giữa các vi khuẩn 
Giúp chuyển chất liệu di truyền từ vi khuẩn đực sang vi khuẩn cái 

Câu 26. Miễn dịch thu được sau khi khỏi bệnh sởi.
* Có tính đặc hiệu typ
Kéo dài từ 6 tháng đến 5 tuổi 
Bền vững suốt đời 
Giảm dần theo lứa tuổi 

Câu 27. Trong các loại tụ cầu, loại kháng kháng sinh mạnh nhất.
* Staphylococcus aureus 
Staphylococcus xylosus
Staphylococcus epidermidis
Staphylococcus saprophyticus

Câu 28. Trong các môi trường sau đây, vi khuẩn bạch hầu mọc sơm nhất ở môi trường.
* Môi trường dinh dưỡng 
Môi trường thách máu 
Môi trường huyết thanh đông
Môi trường thạch có kali tellurit 0, 3 %

Câu 29. Chức năng của vách vi khuẩn.
* Tạo hình dạng cho vi khuẩn
Chống lại sự thực bào 
Hấp thụ và bài tiết các chất 
Nơi tác động của các thuốc kháng sinh 

Câu 30. Pili của vi khuẩn.
* Đảm nhận chức năng giới tính 
Bản chất là protein 
Là thành phần kháng nguyên lông 
Cơ quan di đọng của vi khuẩn 

Câu 31. Vi khuẩn nào sau đây có khả năng sinh nha bào 
* Mycoplasma
S.aureus
Clostridia
E.coli

Câu 32. Vi khuẩn cần thức ăn để.
* Tạo cấu trúc tế bào và tạo năng lượng cho hoạt động sống của vi khuẩn 
Cung cấp năng lượng cho quá trình vận động của vi khuẩn 
Duy trì khả năng gây bệnh của vi khuẩn 
Tổng hợp các yếu tố phát triển và các vitamin

Câu 33. Trong thí nghiệm của Griffith.
* Tiên phế cầu S1 sống vào chuột thì chuột không chết 
Tiêm phế cầu R1 sống vào chuột thì chuột chết 
Tiêm phế cầu S1 chết vào chuột thì chuột chết 
Tiêm hỗn hợp phế cầu S1 chết và R1 sống thì chuột chết 

Câu 34. Ph môi trường ngoài quá cao hoặc quá thấp sẽ ảnh hưởng lên sự phát triển của vi khuẩn do.
* Làm biến tính protein của vi khuẩn 
ảnh hưởng lên quá trình trao đổi chất của vi khuẩn
ảnh hưởng lên quá trình phân chia của vi khuẩn
Tác dụng lên cấu trúc của tế bào 

Câu 35. Để điều trị các bệnh do vi khuẩn kháng acid cồn người ta dùng.
* Muối đồng 
Muối bạc 
Muối vàng 
Muối thủy ngân 

Câu 36. Phage có thể định nghĩa là.
* Virus gây bệnh cho thực vật 
Virus gây bệnh cho vi khuẩn 
Virus gây bệnh cho người và động vật 
Virus gây bệnh cho vi khuẩn người và động vật 

Câu 37. kháng sinh ức chế tổng hợp nhân vi khuẩn bằng kết hợp với enzym ARN polymerase phụ thuộc ADN là 
* Sulfamethoxazole + Trimethoprim 
Rifamycin
Chloramphenicol
Tetracyclin 

Câu 38. Các penicilin và các Cephalosporin là các kháng sinh họ beta lactam vì.
* Có câu trúc vòng beta lactam trong công thức phân tử 
Có cơ chế tác dụng chống vi khuẩn giống nhau 
Bị enzym beta lactamase phá hủy 
Đều có tác dụng chống vi khuẩn gram (+)

Câu 39. Hình thái nhiễm virus nào sau đây có đặc điểm là tác động của virus lên cơ thể xảy ra trong thời gian ngắn.
* Nhiễm virus cấp tính và nhiễm virus tiềm tàng 
Nhiễm virus tiềm tàng và nhiễm virus không biểu lộ 
Nhiễm virus cấp tính và nhiễm virus không biểu lộ 
Nhiễm virus cấp tính và nhiễm virus mạn tính 

Câu 40. Dòng tế bào thường dùng trong nuôi cấy virus là.
* Tế bào nguyên phát và tế bào lưỡng bội người 
Tế bào nguyên phát và tế bào thai người 
Tế bào thận khỉ và tế bào lưỡng bội người 
Tế bào nguyên phát và tế bào thận khỉ 

Câu 41. Ứng dụng đặc điểm chuyển hóa nhanh, hấp thu nhiều của vi sinh vật.
* Tạo ra số lượng lớn trong thời gian ngắn
Dễ phát hiện các đột biển 
Dễ dàng nuôi cấy vì chỉ cần cung cấp chất dinh dưỡng đầy đủ
Chẩn đoán vi sinh vật nhanh chóng thông qua tính chất sinh vật, hóa học

Câu 42. Các cách phân loại kháng sinh, ngoại trừ
* Theo nhóm vi khuẩn
Theo hoạt phổ tác dụng 
Theo hiệu lực tác dụng 
Theo cấu trúc

Câu 43. Chọn một ý. Đặc điểm Staphylococcus aureus. 
* Có kháng nguyên H.
Lên men đường Mannitol. 
Không gây các nhiễm trùng ở da
Chủ yếu gây viêm niệu đạo cấp.

Câu 44. Bản chất hóa học của ngoại độc tố là.
* Protein
Lipopolysaccharide
Glycolipid
Polysaccharide

Câu 45. Kỹ thuật xét nghiệm Serodia
* Cho kết quả khẳng định
Giúp chẩn đoán sớm nhiễm HIV
Cho kết quả khẳng định
Bản chất là phản ứng ngưng kết thụ động

Câu 46. Đề kháng thu được là hiện tượng.
* Nhận được gen đề kháng do tế bào vi khuẩn mẹ truyền
Nhận được gen đề kháng do đột biến
Nhận được gen đề kháng do vai trò chọn lọc của kháng sinh
Chỉ được di truyền giữa các vi khuẩn cùng loài

Câu 47. Plasmid kháng thuốc được vận chuyển.
* Bằng biến nạp.
Bằng những cơ chế khác nhau tùy theo vi khuẩn.
Bằng tải nạp.
Bằng tiếp xúc trực tiếp giữa vi khuẩn

Câu 48. Trong phage ôn hòa axit nucleic của phage.
* Không có khả năng nhân lên, 
Cho tổng hợp axit nucleic và các đơn vị protein của capsid
Không sao chép đồng thời với nhiễm sắc thể.
Tích hợp vào nhiễm sắc thể của vi khuẩn, 

Câu 49. Hai dòng tế bào thường dùng trong nuôi cấy virus là.
* Tế bào Hela, tế bào bào thai người
Tế bào nguyên phát, tế bào thường trực
Tế bào bào thai người, tế bào nguyên phát
Tế bào nguyên phát, tế bào lưỡng bội của người

Câu 50. Phát biểu nào sau đây đúng.
* Khi nghi ngờ một người bị chó dại cắn thì cần phải chẩn đoán xác định nhanh trước khi tiêm vacxin và 1
Ở chứa của bệnh dại là người mắc bệnh dại.
Dự phòng bệnh dại tốt nhất là dùng vacxin cho tất cả mọi người.
Chủng virus dại cố định khi gây bệnh thực nghiệm trên chó có thời gian ủ bệnh ngắn và không thay đổi.

Câu 51. Vi khuẩn uốn ván phát triển tốt ở điều kiện.
* Kỵ khí tuyệt đối
Hiếu khí.
Hiểu kỵ khí tùy tiện
Chỉ kỵ khí khi xâm nhập vào cơ thể người bệnh.

Câu 52. Người ta chia các chủng virus cúm ra 3 typ A, B và C dựa vào
* Kháng nguyên H và N
Kháng nguyên Protein M
Kháng nguyên Nucleocapsid và Protein M
Kháng nguyên N

Câu 53. Đặc điểm nha bào của vi khuẩn uốn ván.
* Phát triển trong hệ thần kinh của người
Có thể kích thích cơ thể vật chủ tạo kháng thể trung hoà
Có thể gây bệnh uốn ván khi vào vết thương thích hợp
Có thể loại bỏ bằng dùng kháng sinh thích hợp

Câu 54. Đặc điểm đề kháng thu được của vi khuẩn kháng kháng sinh.
* Không do nguồn gốc di truyền.
Chỉ có ở những vi khuẩn có plasmid
Do đột biến hoặc nhận được gen đề kháng làm cho một vi khuẩn đang từ không trở nên có gen đề kháng
Chỉ có ở những vi khuẩn có plasmid và có pili giới tính.

Câu 55. pH môi trường ngoài quá cao hoặc quá thấp sẽ ảnh hưởng lên sự phát triển của vi khuẩn do.
* Ảnh hưởng lên quá trình trao đổi chất của vi khuẩn
Tác dụng lên chức năng màng bào tương
Phá vỡ cấu trúc của tế bào
Làm biến tính protein của vi khuẩn

Câu 56. Đặc điểm nhóm Paramyxovirus.
* Chỉ xâm nhập và nhân lên ở tế bào đường hô hấp
Đều có hình cầu
ARN 2 sợi không chia đoạn
ARN được tổng hợp trong bào tương tế bào

Câu 57. Đặc điểm khuẩn lạc dạng R.
* Khuẩn lạc dẹt, bề mặt lồi đều
Trong, bóng, ướt
Tròn, lớn
Bề mặt xù xì, bở nhăn nheo

Câu 58. Thành phần giúp tụ cầu vàng bám vào niêm mạc
* Acid tenoic
Các đại phân từ bề mặt
Vỏ polysaccharide
Pili

Câu 59. Đặc điểm cấu tạo vỏ của vi khuẩn.
* Mọi loại vi khuẩn đều có vỏ khi gặp điều kiện không thuận lợi
Là một lớp vỏ cứng bao ngoài vách, có vai trò bảo vệ vi khuẩn
Là một lớp nhầy, lỏng lẻo, không rõ rệt bao quanh vi khuẩn
Chỉ những trực khuẩn Gram âm mới có vỏ

Câu 60. Để giảm tỷ lệ bệnh uốn ván ở người, biện pháp tốt nhất là.
* Hạn chế xảy ra tai nạn lao động
Dùng kháng sinh diệt vi khuẩn uốn ván
Tiêm phòng vacxin uốn ván
Sử dụng huyết thanh kháng độc tố uốn ván

Câu 61. Ứng dụng hạt DIP.
* Chuyển gen mong muốn từ tế bào này sang tế bào khác
Sản xuất vacxin do không có khả năng gây bệnh
Làm thay đổi tính chất của tế bào
Chẩn đoán gián tiếp sự có mặt của virus trong tế bào

Câu 62. Hiện tượng hoán vị kháng nguyên.
* Tạo biến chủng virus mới có miễn dịch chéo với chủng virus ban đầu
Là nguyên nhân của các vụ đại dịch cúm trên toàn thế giới
Gặp ở 2 typ A, B
Tất cả ý trên đều đúng

Câu 63. Bản chất của phản ứng Elek là.
* Phản ứng trung hòa độc tố.
Phản ứng kết tủa ở môi trường lỏng.
Phản ứng kết tủa ở môi trường thạch.
Phản ứng ngưng kết.

Câu 64. Bệnh tiêu chảy do Rotavirus sẽ phục hồi nếu.
* Dùng huyết thanh kịp thời
Bù nước và chất điện giải kịp thời 
Sử dụng kháng sinh và Oresol
Sử dụng kháng sinh đặc hiệu

Câu 65. Chọn một ý đúng
Giá trị của cây phân tìm thấy Salmonella, ngoại trừ.
* Chẩn đoán người lành mang mầm bệnh
Chẩn đoán bệnh thương hàn
Chẩn đoán nhiễm khuẩn nhiễm độc thức ăn do Salmonella
Chẩn đoán người khỏi bệnh có còn là nguồn truyền nhiễm

Câu 66. Nhiễm trùng đường hô hấp dưới rất quan trọng trong nhiễm trùng bệnh viện vì.
* Điều trị khó khăn, 
Phòng ngừa khó khăn, 
Tỷ lệ tử vong cao.
Tỷ lệ mắc bệnh cao, 

Câu 67. Phát biểu nào sau đây không đúng.
* R-plasmid là những plasmid mang các gen đề kháng kháng sinh và kim loại nặng, 
Plasmid có khả năng tự nhân lên.
Plasmid càng lớn, số lượng bản sao càng nhiều
Plasmid không chứa các gen mã hóa các đặc tính thiết yếu cho sự sống còn của vi khuẩn.

Câu 68. Chức năng vách tế bào vi khuẩn.
* Giúp vi khuẩn bám vào vị trí ký sinh
Chống lại sự thực bào
Hấp thu và trao đổi chất
Giúp vi khuẩn duy trì hình dạng

Câu 69. Nguyên tắc điều trị bệnh do virus hiện nay.
Α. Dùng hóa dược trị liệu nếu cần
Phải tiêm huyết thanh trong mọi trường hợp
Dùng kháng sinh đặc hiệu khi tìm ra tác nhân virus
Chỉ cần điều trị triệu chứng

Câu 70. Một kháng nguyên khi tiếp xúc với hệ miễn dịch của ký chủ sẽ kích thích hệ miễn dịch.
* Chỉ tạo ra được một miễn dịch đặc hiệu với kháng nguyên, 
Có thể tạo được một hay nhiều miễn dịch đặc hiệu với kháng nguyên, 
Chưa thể tạo được miễn dịch đặc hiệu với kháng nguyên sau lần tiếp xúc đầu tiên
Luôn luôn tạo được nhiều miễn dịch với kháng nguyên, 

Câu 71. Kháng nguyên dùng trong các phản ứng không đặc hiệu chẩn đoán giang mai là.
* Hợp chất lipid lấy từ tim thỏ
Hợp chất lipid lấy từ tim bò
Hợp chất lipid lấy từ tim cừu
Hợp chất lipid lấy từ tim chuột

Câu 72. Chọn một ý đúng
Vi khuẩn gram (+) có thể đề kháng với Penicillin do.
* Vi khuẩn mang các gen kháng thuốc, 
Thuốc không thấm vào vách tế bào.
Vi khuẩn tạo vỏ quanh thân.
Sản xuất ra enzym Beta lactamase.

Câu 73. Các triệu chứng do Rotavirus gây ra sẽ dần hồi phục khi.
* Nhung mao niêm mạc ruột được tái tạo và trưởng thành
Virus được đào thải hoàn toàn ra khỏi ống tiêu hóa
Các ổ loét trên niêm mạc phục hồi
Kháng thể tiết được hình thành trên niêm mạc

Câu 74. Điều trị bệnh do phế cầu, kháng sinh cần dùng sớm và triệt để vì phế cầu có khả năng
* Tạo lớp vỏ dày và nhiều sợi fibrin quanh nơi tổn thương.
Đề kháng kháng sinh mạnh
Ký sinh nội bào
Tạo vỏ chống được hiện tượng Opsonin hóa

Câu 75. Đặc điểm sinh vật học của vi khuẩn tả
* Trực khuẩn, Gram âm, có nhiều lông quanh thân nên di động được
Trực khuẩn Gram dương, có một lông ở đầu nên di động được
Trực khuẩn, Gram âm, di động (-), 
Trực khuẩn, Gram âm, di động (+), 

Câu 76. Borrelia phân sinh sản theo hình thức
* Tổng hợp và lắp ráp các thành phần như virus
В. Phân đổi theo chiều dọc
Phân đổi theo chiều ngang
Hữu tính

Câu 77. Zidovudine ngăn cản sự phát triển HIV nhờ có tác dụng
* Ức chế sợi DNA bổ xung tích hợp vào nhiễm sắc thể của tế bào chủ.
Ức chế enzym DNA polymerase phụ thuộc RNA của virus.
Ức chế quá trình sao chép ngược từ RNA thành DNA của virus.
Ức chế sự xâm nhập hoặc cởi áo của virus.

Câu 78. Khi có vi sinh vật xâm nhập hàng rào miễn dịch không đặc hiệu được huy động đầu tiên để.
* Làm mất độc lực của vi sinh vật
В. Tiêu diệt, loại bỏ hoàn toàn vệ sinh vật
Ngăn cản vi sinh vật xâm nhập vào trong máu
Giảm số lượng, giảm khả năng gây bệnh của vi sinh vật

Câu 79. Hai thuốc chống virus có cấu trúc tương tự nucleosid thường dùng trong lâm sàng là.
* Zidovudine và Ribavirin
Acyclovir và Foscarnet
Foscarnet và Zidovudine
Zidovudine và Aciclovir

Câu 80. Chức năng của vách vi khuẩn.
* Tăng độc tính, tăng khả năng gây bệnh của vi khuẩn
Thẩm thấu chọn lọc và vận chuyển các chất hòa tan
Là nơi tập trung của các men chuyển hóa và hô hấp
Quyết định tính kháng nguyên thân của vi khuẩn