Câu 1. Các phản ứng dựa vào hoạt động sinh học của kháng thể.
* Phản ứng ELISA và phản ứng ngăn ngưng kết hồng cầu
Phản ứng ASLO và phản ứng ngăn ngưng kết hồng cầu
Phản ứng ELISA và Western Blot
Phản ứng kết hợp bổ thể và phản ứng trung hòa

Câu 2. Hai nhóm Vibrio cholerae thường gây dịch tiêu chảy cấp là.
* V. cholerae O1 và O139
V. cholerae O2 và O138
V. cholerae O2 và O3
V, cholerae O3 và O138

Câu 3. Khả năng gây bệnh của Shigella có liên quan trực tiếp đến. 
* Sự xâm nhập vào các hạch mạc treo ruột
Sự xâm nhập vào máu
Sự xâm nhập vào biểu mô niêm mạc đại trang
Khả năng sinh độc tố ruột giống như ETEC

Câu 4. Để có tác dụng chống virus, thuốc có cấu trúc tương tự nucleosid cần có đặc tính sau. 
* Có thể phosphoryl hoá thành triphosphat
Có ai lực với enzyme polymerase của tế bào cao hơn cửa virut
Không thấm vào bên trong tế bào lành
Không được tế bào sử dụng nhầm trong quá trình tổng hợp acid nucleic

Câu 5. Cơ chế tác dụng của Zidovudin. 
* Ức chế cởi áo của virut
Ức chế enzym sao chép ngược của HIV
Ức chế tổng hợp ADN của virus
Ức chế ADN polymerase của virus

Câu 6. Nuôi cấy HIV thường áp dụng để.
* Nghiên cứu đặc điểm di truyền của virut
Theo dõi tiến triển bệnh
Chẩn đoán nhiễm HIV ở người lớn
Xác định chủng virus

Câu 7. Aciclovir ở liều điều trị là không độc bởi vì. 
* Đích của nó là enzyme polymerase của virut
Nó làm cho sự tổng hợp ADN bị gián đoạn
Nó được phosphoryl hoá thành aciclovir monophosphatase chủ yếu là nhờ enzyme kinase của virus
Những tế bào không bị nhiễm virus chứa một chất ức chế ngăn cản sự biến đổi acyclovir monophosphate thành aciclovir triphosphate.

Câu 8. Ứng dụng hậu quả tế bào bị phá vỡ khi virut nhân lên. 
* Để tiêu diệt các tế bào bị bệnh
Để giải phóng các thành phần cần thiết bên trong tế bào
Để thu thập các thành phần virus tổng hợp thừa cần thiết cho y học
Để chẩn đoán sự có mặt của virut trong môi trường nuôi cấy tế bào.

Câu 9. Vỏ bao ngoài của virus cúm có bản chất hoá học. 
* Polypeptide
Lipolysacaric
Protein
Lipid kép

Câu 10. Các đặc điểm của vi sinh vật, ngoại trừ.
* Chuyển hoá nhanh, hấp thu nhanh
Kích thước nhỏ bé
Khó thích ứng với sự thay đổi của môi trường
Nhiều chủng loại

Câu 11. Tụ cầu được chẩn đoán là Staphylococcus aureus dựa vào tiêu chuẩn sau.
* Tạo sắc tố vàng, có catalase
Có tan máu, có độc tố ruột
Có coagulaza, lên men đường manitol
Có leucocidin và gây hoại tử da

Câu 12. Nguyên nhân dẫn tới dự lây lan chủng vi khuẩn kháng kháng sinh. 
* Dùng kháng sinh không đủ liều lượng, thời gian
Dùng kháng sinh trong các trường hợp không đáp ứng với thuốc
Điều trị mù, thiếu thông tin về vi khuẩn gây bệnh
Không tuân thủ các quy tắc chống nhiễm khuẩn

Câu 13. Mục đích phối hợp Sulfamid và Trimethoprim.
* Giảm khả năng xuất hiện của vi khuẩn đề kháng 
Điều trị các nhiễm khuẩn phối hợp 
Để tăng khả năng diệt khuẩn
Giảm liều gây độc của kháng sinh

Câu 14. Vai trò của kháng nguyên N trong cấu trúc của virus cúm.
* Giúp virus đến được tế bào cảm thụ thích hợp 
Giúp virus nhân lên trong tế bào 
Tham gia quá trình lắp ráp tạo hạt virus hoàn chỉnh 
Tham gia sự giải phóng virus ra khỏi tế bào 

Câu 15. Độc tố của Salmonella typhi 
* Ngoại độc tố 
Có bản chất là protein. 
Làm tăng AMP của tế bào biểu mô ruột
Kích thích thần kinh giao cảm ở bụng, gây thương tổn mảng Peyer. 

Câu 16. HIV né tránh hệ thống miễn dịch bằng cách.
* Biến đổi kháng nguyên 
Tấn công vào hệ miễn dịch 
Di chuyển tới vị trí ấn miễn dịch như não, mào tinh hoàn
D Các ý trên đều đúng 

Câu 17. Nguyên nhân chủ yếu dẫn tới sự thay đổi kháng nguyên ở virus cum do.
* ARN phân đoạn. 
Một vật chủ có thể mắc nhiều typ virus cúm 
Hiện tượng đột biến 
Nhận được các gen mới thông qua biến nạp, tải nạp.

Câu 18. Trong giai đoạn nhiễm HIV cấp, có thể phát hiện HIV bằng kỹ thuật.
* ELISA tìm kháng thể
ELISA tìm kháng nguyên P24
Western Blot 
Miễn dịch huỳnh quang gián tiếp

Câu 19. Viêm màng não do não mô cầu có thể kèm theo xuất huyết ở da vì. 
* Nội độc tố của não mô cầu gây hủy hoại tế bào da 
Phức hợp kháng nguyên-kháng thể-bổ thể gây độc và phá hủy tế bào nội mạch 
Vỏ polysaccharide gây đông máu nội mạch rải rác, ức chế tập kết tiểu cầu
Vi khuẩn chất giải phóng nội độc tố làm tăng tính thấm thành mạch

Câu 20. Trong bệnh thương hàn, bệnh nhân sốt cao li bì do. 
* Vi khuẩn xâm nhập vào máu gây tình trạng nhiễm khuẩn huyết 
Vi khuẩn vào máu kích thích trung tâm thần kinh thực våt ở não thất ba
Nội độc tố tác động trung tâm thần kinh thực vật ở nữ that ba
Ngoại độc tố tác động trung tâm thần kinh thực ở não thất ba

Câu 21. Sự đột biến cấu trúc kháng nguyên của virus cúm thường gặp nhất ở. 
* Typ A
Typ B
Typ C
Cả 3 typ A, B, C

Câu 22. Vi khuẩn S. typhi muốn gây bệnh thương hàn cần phải. 
* Xâm nhập theo đường tiêu hoá
Nhân lên tại niêm mạch ruột
xâm nhập vào máu
Tiết ngoại độc tố gây hoại tử chảy máu ruột, sốt

Câu 23. Phương pháp chẩn đoán HIV ở trẻ < 18 tháng sinh ra từ mẹ có HIV.
* ELISA gián tiếp
Miễn dịch huỳnh quang gián tiếp
PCR
Western blot

Câu 24. Loài vi khuẩn đường ruột nào sau đây có khả năng tạo H2S.
* E.coli
S.typhi
Klebsiella pneumoniae
Shigella dysenteriae

Câu 25. Sau khi nhiễm Salmonella thời gian xuất hiện các kháng thể trong máu đủ lớn để phát hiện là. 
* Kháng thể O xuất hiện sau 12-14 ngày
Kháng thể O xuất hiện sau 2-4 ngày
Kháng thể H xuất hiện sau 7-10 ngày
Kháng thể H xuất hiện sau 12-14 ngày

Câu 26. Khả năng gây bệnh của Salmonella có liên quan trực tiếp đến. 
* Sự xâm nhập vào các hạch mạc treo ruột
Sự xâm nhập vào máu
Sự xâm nhập vào tế bào biểu mô niêm mạc đại tràng
Khả năng sinh độc tế giống như ETEC

Câu 27. Hiện tượng hoán vị kháng nguyên thấy xảy ra ở ….(1). và là …(2). gây ra các vụ đại dịch của trên toàn cầu.
* (1) virus cúm A và B, (2)nguyên nhân 
(1) virus cúm A (2). nguyên nhân 
C (1) virus cúm A và C2). nguyên nhân
(1) virus cúm C, (2). nguyên nhân 

Câu 28. Kháng thể được hình thành sau nhiễm HIV.
* Kháng thể ADCC 
Kháng thể kết hợp bổ thể 
Kháng thể ngăn ngưng kết hồng cầu 
Khẳng thể ngưng kết

Câu 29. Phương pháp có giá trị nhất để chẩn đoán trực tiếp vi khuẩn gây bệnh thương hàn 
* Cấy phân
Cấy máu 
Cấy nước tiểu
Cấy dịch mật

Câu 30. Trong bệnh thương hàn, vi khuẩn có thể cư trú tại các cơ quan dẫn đến tình trạng người lành mang bệnh, hay gặp nhất là ở cơ quan. 
* Thận
B Gan 
Đường mật.
Mảng payer. 

Câu 31. Vi khuẩn S.typhi muốn gây bệnh thương hàn cần phải. 
* Xâm nhập theo đường tiêu hóa 
Nhân lên tại niêm mạc ruột
Xâm nhập vào máu 
Tiết ngoại độc tố gây hoại tử chảy máu ruột.

Câu 32. Đặc điểm ban xuất huyết da trong bệnh viêm màng não do não mô cầu. 
A, Sở mịn như nhung. 
B, Chấm, nốt, mảng xuất huyết hình tròn
Ban xuất huyết hình sao, có xu hướng hoại tử 
Khi căng da ban biến mất

Câu 33. Sau khi cấy bệnh phẩm vào môi trường thích hợp. để cho các vi khuẩn gây bệnh thường gặp phát triển, người ta đặt môi trường đó ở. 
* Nhiệt độ phòng thí nghiệm
Ở 4 -10 độ C
Ở tủ ấm 35 -37 độ C
18 -28 độ C

Câu 34. Trong bệnh thương hàn, bệnh nhân sốt cao li bì là do. 
* Vi khuẩn, xâm nhập vào máu gây tình trạng nhiễm khuẩn huyết
Vi khuẩn vào máu kích thích trung tâm thần kinh thực vật ở não thất ba
Nội độc tố tác động trung tâm thần kinh thực vật ở não thất ba
Ngoại độc tố tác động trung tâm thần kinh thực vật ở não thất ba

Câu 35. Cơ chế miễn dịch không đặc hiệu khác với cơ chế miễn dịch đặc hiệu ở chỗ nó có khả năng. 
* Chống lại chung nhiều loại kháng nguyên
Làm tăng hiệu quả của sức đề kháng chống vi sinh vật
Giúp cơ thể vật chủ chống nhiễm vi sinh vật
Đề phòng sự tái nhiễm vi sinh vật gây bệnh

Câu 36. Ở vi khuẩn kháng kháng sinh, gen đề kháng tạo ra sự đề kháng bằng cách.
* Làm thay đổi tính thấm của vách
Thay đổi điểm gắn của thuốc
Biến đổi cấu trúc của màng nhân
Làm mất hoạt tính của ngoại độc tố

Câu 37. Một trong những biện pháp phòng chống kháng thuốc ở vi khuẩn là. 
* Chỉ điều trị khi có kết quả kháng sinh đồ
Chỉ điều trị khi phân lập, định danh được vi khuẩn
Chọn kháng sinh theo kết quả kháng sinh đồ
Phối hợp nhiều loại kháng sinh và tăng liều kháng sinh

Câu 38. Đề kháng giả của vi khuẩn kháng kháng sinh có thể do. 
* Nguồn gốc di truyền
Nhận được gen đề kháng kháng sinh
Một số vi khuẩn không chịu tác động của một số thuốc kháng sinh nhất định.
Vi khuẩn ở trạng thái không nhân lên, không chuyển hoá

Câu 39. Interferon có tác dụng chống virus bằng cách. 
* Tác động trực tiếp lên virus như kháng thể
Kích thích tế bào tổng hợp các protein kháng virus
Tiêu diệt các tế bào nhiễm virus
Khởi động đáp ứng miễn dịch qua trung gian tế bào

Câu 40. Nguyên tắc điều trị bệnh do virus hiện nay.
* Chỉ cần điều tị triệu chứng
Dùng kháng sinh đặc hiệu khi tìm ra tác nhân virus
Dùng hoá dược trị liệu nếu cần
Phải tiêm huyết thanh trong một số trường hợp

Câu 41. Đại thực bào có chức năng. 
* Hoạt hoá bổ thể
Thực bào, bài tiết, miễn dịch, dịch thể
Thực bào, bài tiết, xử lý và trình diện kháng nguyên
Sản sinh các kháng thể tự nhiên

Câu 42. Đề kháng thu được là hiện tượng. 
* Nhận được gen đề kháng do đột biến
Nhận được gen đề kháng do tế bào vi khuẩn mẹ truyền 
Nhận được gen đề kháng do vai trò chọn lọc của kháng sinh
Chỉ được di truyền giữa các vi khuẩn cùng loài.

Câu 43. Các thành phần tham gia hiện tượng Opsonin hoá. 
* Bổ thể, kháng thể, bạch cầu lympho, vi khuẩn
Kháng thể, bạch cầu đa nhân trung tính, vi khuẩ, bổ thể
Bạch cầu đa nhân trung tính, vi khuẩn, bổ thể, bạch cầu lympho
Kháng thể, bạch cầu đa nhân trung tính, bổ thể, tế bào mang kháng nguyên

Câu 44. Hàng rào miễn dịch dịch thể của cơ chế miễn dịch không đặc hiệu gồm.
* Interferon, proterdin, globulin, tự kháng thể
Bổ thể, proterdin, kháng thể tự nhiên, interferon
Các acid béo chưa no, glycoprotein, lysozym
Các câu trên đều đúng

Câu 45. Các cơ chế bảo vệ kháng thể trong chống nhiễm trùng, ngoại trừ.
* Ngăn ngừa sự bám của vi sinh vật
Trung hòa độc lực của vi rút ngoại động tố, enzym
Ngưng kết vi sinh vật
Làm tan các vi sinh vật nội bào khí có bổ thể tham gia

Câu 46. Đặc điểm Staphylococcus anseus
* Có nội độc tố bản chất là lipopolysaccarit
Có streptolysin O
Có coagulaza
Có độc tố ruột dễ bị huỷ bởi nhiệt và bị enzym ở ruột phá huỷ

Câu 47. Đáp ứng miễn dịch tế bào đóng vai trò quan trọng trong các bệnh. 
* Nhiễm trùng cấp tính 
Nhiễm trùng mãn tính 
Do VSV ký sinh nội bào
Do VSV Ký sinh ngoại bào

Câu 48. Kỹ thuật huyết thanh học có giá trị chẩn đoán khẳng định nhiễm HIV là
* ELISA
miễn dịch phóng xạ(RIA)
miễn dịch huỳnh quang
Western blot

Câu 49. Tác dụng của men Coagulase
* Làm ngưng kết huyết tương
Làm đông huyết tương
Trung hòa kháng thể
Làm kết tủa huyết tương

Câu 50. Hiện tượng ADCC là
* Độc sát tế bào phụ thuộc vào kháng thể tự nhiên
Độc sát tế bào phụ thuộc vào kháng thể đặc hiệu
Độc sát tế bào phụ thuộc loại kháng nguyên
Độc sát tế bào phụ thuộc tế bào giết tự nhiên

Câu 51. Bức xạ bước sóng 257, 3mm có khả năng giết chết vi khuẩn do.
* gây đột biến acid nucleic
Làm biến tính protein
Làm phá vỡ tế bào vi khuẩn
Làm thay đổi đặc tính keo của nguyên sinh chất

Câu 52. pH môi trường ngoài quá cao hoặc quá thấp sẽ ảnh hưởng lên sự phát triển của vi khuẩn do.
* Làm biến tính protein của vi khuẩn
Tác dụng lên chức năng màng bào tương
Phá vỡ cấu trúc của tế bào
Ảnh hưởng lên quá trình trao đổi chất của vi khuẩn

Câu 53. Ở nhiệt độ dưới mức tối thiểu, các phản ứng chuyển hóa VSV
* Được tăng cường để thích nghi
Giảm hoặc ngừng trệ
Không thay đổi
Tạo nhiều sản phẩm độc làm VSV chết

Câu 54. Bệnh phẩm tìm não mô cầu nên được bảo quản ở điều kiện
* Khô
Nhiệt độ lạnh -200C
Nhiệt độ lạnh 40-80C
Cần phải giữ ấm

Câu 55. Phương pháp cất giữ chủng vi khuẩn tốt nhất là
* Cất giữ vi khuẩn vào môi trường giữ chủng
Để VK ở nhiệt độ 37 độ C
Làm đông khô vK
Cất giữ VK ở tủ lạnh -700C

Câu 56. Ứng dụng đặc điểm “dễ dàng biến dị” của VSV
* Dễ dàng nuôi cấy
Không tốn thức ăn, diện tích
Tạo ra biến chủng cần thiết
Dễ phát hiện các đột biến

Câu 57. Vi khuẩn dễ kháng thuốc kháng sinh bằng cơ chế: 
* Sản xuất ra độc tố làm mất tác dụng của thuốc
sản xuất ra các enzym phá huỷ thuốc kháng sinh
Tạo nha bào và trở nên đề kháng
Tạo ra vỏ xung quanh thân

Câu 58. Sự đề kháng tự nhiên:
* Có nguồn gốc do đột biến nhiễm sắc thể
Do tiếp nhận plasmid kháng thuốc
Do trong cấu trúc của vi khuẩn không có đích tác động của kháng sinh
Do vi khuẩn khi tiếp xúc với kháng sinh thì tạo nha bào giúp vi khuẩn đề kháng

Câu 59. Ưu thế của vi sinh vật trong công nghệ di truyền phân tử: 
* Đa dạng, phong phú về chủng loại
Khả năng thích ứng mạnh
Bộ gen đơn giản, dễ chiết tách và tinh sạch
Kích thước nhỏ bé.

Câu 60. Sử dụng kháng sinh rộng rãi không đúng chỉ định sẽ dẫn đến tình trạng: 
* Tất cả vi khuẩn bị tiêu diệt, kể cả loại có lợi
Các vi khuẩn nhạy cảm được tự do phát triển mà không bị ức chế cạnh tranh bởi các vi khuẩn khác
Chọn lọc được các vi khuẩn kháng kháng sinh
Làm vi khuẩn trở nên nhạy cảm với kháng sinh

Câu 61. Kháng sinh và hóa chất tiệt trùng, khử khuẩn khác nhau ở.
* Thời gian tác dụng 
Vị trí the cung 
Chủng loại vi khuẩn tác dụng
Nồng độ tác dụng 

Câu 62. Tính chất sinh vật hoá học của Neisseria meningitidis:
* Không có men oxidase
Không có men catalase
Lên men đường Maltose
Không lên men đường glucose

Câu 63. Thử nghiệm phòng thí nghiệm để đánh giá độ nhạy của vi khuẩn với thuốc kháng sinh 
* Kỹ thuật khuếch tán kháng sinh - 
Kỹ thuật pha loãng kháng sinh 
Kháng sinh đồ. 
Kỹ thuật đĩa kháng sinh 

Câu 64. Quá trình phát triển của virus cúm ở đường hô hấp trên dẫn tới. 
* Tạo giả mạc ở vùng hầu họng
Sự nhiễm virus vào hệ thống thần kinh 
Sự hủy hoại của các tổ chức liên bao
Ức chế hệ thống miễn dịch 

Câu 65. Ở môi trường ưu trương tế bào vi khuẩn sẽ chết do
* Tế bào bị thiếu nước 
Chức năng màng bảo trong bị phá hủy
Biển tính và đông tụ protein nội bào 
Tế bào bị mất nước và bị teo lại 

Câu 66. Mục đích phối hợp kháng sinh trong điều trị bệnh lao.
* Giảm khả năng xuất hiện chủng vi khuẩn đề kháng 
Điều trị các nhiễm khuẩn phối hợp 
Để tăng khả năng diệt khuẩn 
Giảm liều gây độc của kháng sinh

Câu 67. Các đặc điểm của interferon (IFN). 
* Xuất hiện từ ngày 4-7 sau khi có virus xâm nhập cơ thể
IFN của loài động vật nào sản xuất ra chỉ có tác dụng với loài đó 
Có tác dụng đặc hiệu với kháng nguyên 
Ngăn chặn virus nhân lên do phá vỡ vỏ capsid của virus

Câu 68. Biểu hiện của mỗi hợp tác giữa cơ chế bảo vệ đặc hiệu ở và không đặc hiệu, ngoại trừ.
* Lympho B sản xuất IgAs trên bề mặt niêm mạc 
Lympho T tiết ra Interleukin hỗ trợ đại thực bào 
Hiện tượng ADCC
Hiện tượng Opsonin hóa

Câu 69. Interferon và kháng thể giống nhau ở.
* Có vai trò miễn dịch
Cùng thuộc hệ miễn dịch đặc hiệu
Tác động trực tiếp lên vi khuẩn
Tác động lên cơ thể đồng chủng, đồng loài

Câu 70. Các kiểu thay đổi kháng nguyên ở virus cúm.
* Hoán vị kháng nguyên và đột biến gen mã hoá protein H
Hoán vị kháng nguyên và đột biến gen mã hoá protein N
Đột biến gen mã hoá protein H và kháng nguyên N
Hoán vị kháng nguyên và đột biến gen mã hoá protein H, N

Câu 71. pH môi trường ngoài quá cao hoặc quá thấp hướng lên sự phát triển của vi khuẩn do.
* Làm biến tính protein của vi khuẩn
Tác dụng lên chức năng màng bào tương
Phá vỡ cấu trúc của tế bào
Ảnh hưởng lên quá trình trao đổi chất của vi khuẩn

Câu 72. Shigella được đào thải ra ngoại cảnh chủ yếu theo. 
* Phân
Nước tiểu
Giọt nước bọt
Niêm mạc mũi

Câu 73. Để tiệt trùng nước sinh hoạt người ta thường sử dụng.
* Phenol hoặc các hợp chất của phenol
Khí Clo hoặc Cloramin 
Dung dịch thuốc tím KMnO4 1 0/00 
Chiếu tia cực tím 

Câu 74. Hiện tượng hoán vị kháng nguyên ở virus cúm có thể xảy ra khi.
* Virus nhận được đoạn ARN mới và trao đổi với genom của mình
Hai hay nhiều chủng virus cúm cùng xâm nhiễm vào một tế bảo
Có hiện tượng đảo đoạn do genome của virus phân đoạn
Đột biến làm biến đổi cấu trúc một đoạn gen của virus

Câu 75. Đối tượng có nguy cơ cao nhất lây nhiễm Leptospira là
*Tất cả mọi người 
Bác sĩ thú y
Người giết mổ gia súc 
Trẻ em

Câu 76. Hai dòng tế bào thường dùng trong nuôi cấy virus là
Tế bào bào thai người, tế bào nguyên phát
*Tế bào nguyên phát, tế bào lưỡng bội của người
Tế bào nguyên phát, tế bào thường trực
Tế bào Hela, tế bào bào thai người

Câu 77. Kỹ thuật xét nghiệm Serodia
Cho kết quả khẳng định 
*Bản chất là phản ứng ngưng kết thụ động
Cho kết quả khẳng định 
Giúp chẩn đoán sớm nhiễm HIV

Câu 78. Các vi khuẩn thuộc họ Enterobacteriaceae là những trực khuẩn ….(1)…. Không sinh…(2)….
(1) ngắn, (2): urease 
(1) dài, ngắn khác nhau, (2): H2S
(1) Gram, (2): H2S 
*(1) Gram, (2): Nha bào

Câu 79. Ứng dụng gai nhú có ô vỏ envelope của một số virus
*Là những kháng nguyên quan trọng trong chẩn đoán
Có tác dụng giúp virus di chuyển trong gian bào
Là những kháng nguyên không đóng vai trò độc lực
Có tác dụng giúp virus tránh được thực bào

Câu 80. Vacxin virus nào sau đây có bản chất là vacxin sống giảm động lực
Vacxin viêm gan B 
*Vacxin Sabin 
Vacxin BCG 
Vacxin viêm não Nhật