Câu 1. Triệu chứng bệnh giang mai thời kỳ 1
*Hạch lân cận vùng sinh dục sung, không đau 
Sốt cao
Chảy mủ ở niệu đạo 
Tràn dịch màng tinh hoàn

Câu 2. Đặc điểm nhóm Paramyxovirus
*ARN được tổng hợp trong bào tương tế bào
ARN 2 sợi không chia đoạn
Chỉ xâm nhập và nhân lên ở tế bào đường hô hấp 
Đều có hình cầu

Câu 3. Họ virus nào sau đây chứa DNA
Parvoviridae và Retroviridae 
Herpeviridae và Coronaviridae
Papovaviridae và Rhabdoviridae 
*Hepadearviridae và Poeviridae

Câu 4. pH môi trường ngoài quá cao hoặc quá thấp sẽ ảnh hưởng lên sự phát triển của vi khuẩn do
Làm biến tính protein của vi khuẩn 
Phá vỡ cấu trúc của tế bào
Tác dụng lên chức năng màng bào tương 
*Ảnh hưởng lên quá trình trao đổi chất của vi khuẩn

Câu 5. Đường lây truyền của bệnh viêm gan do virus A là
Đường hô hấp 
Đường sinh dục 
Đường tiêm truyền 
*Đường tiêu hóa

Câu 6. Để loại trừ phản ứng huyết thanh dương tính hoặc âm tính cần phải
Có hiệu giá phản ứng rất cao 
Làm cùng lúc nhiều phản ứng khác nhau để kiểm tra
Làm đi làm lại nhiều lần 
*Luôn phải có chủng dương, chủng âm

Câu 7. Để xác định hội chứng phế cầu có độc lực nhằm phân biệt với chủng ký sinh, vi khuẩn
*Phúc mạc chuột bạch 
Não chuột bạch
Màng não chuột bạch 
Màng phổi chuột bạch

Câu 8. Bệnh cúm ở người
*Do 3 typ virus cúm A, B và C gây ra 
Do trực khuẩn cúm gây ra
Sau khi khỏi bệnh thường để lại di chứng 
Có tỷ lệ tử vong cao

Câu 9. Nội độc tố của vi khuẩn Gram (-) nằm ở
Nhân
Chất nguyên sinh
Màng nguyên sinh chất
*Vách

Câu 10. Cơ chế gây bệnh và tồn tại của H pylori liên quan nhiều nhất đến
Tính sinh Oxidase mạnh 
Tính xâm nhập
*Tính sinh Urease mạnh 
Tính bám dính

Câu 11. Để khử trùng các phòng thí nghiệm, phòng mổ người ta thường dùng
*Đèn cực tím 
Ánh sáng mặt trời 
Các loại bức xạ ion hóa
Tia Laser

Câu 12. Khi có vi sinh vật xâm nhập, hàng rào miễn dịch không đặc hiệu được hay động dần
Làm mất động lực của vi sinh vật 
Tiêu diệt, loại bỏ hoàn toàn vi sinh vật
*Giảm số lượng, giảm khả năng 
Ngăn cản vi sinh vật xâm nhập vào trong máu

Câu 13. Trong phòng thí nghiệm, kỹ thuật sử dụng nhiều nhất để chẩn đoán Rotavirus từ bệnh phẩm
Tiêm nhiễm trứng gà lộn 
Nuôi cấy tế bào để phát hiện hiệu ứng tế bào bệnh lý
Tiêm nhiễm súc vật thí nghiệm 
*Kỹ thuật miễn dịch liên kết men

Câu 14. Bệnh phẩm chủ yếu dùng để phân lập Shigella là
Máu 
Đờm
Nước tiểu 
*Phân

Câu 15. Genome của virus viêm gan C chứa
AND hai chuỗi 
ARN hai chuỗi 
*ARN một chuỗi 
ARN và AND

Câu 16. Virus bại liệt mất hoạt tính lúc
*Đun nóng ở 56℃ trong 30 phút 
Đun sôi trong 1 phút
Đun sôi trong 5 phút 
Đun nóng ở 56℃ trong 1 giờ

Câu 17. Độc tố của vi khuẩn
*Có thể là ngoại độc tố hoặc nội độc tố 
Sản phẩm độc do vi sinh vật phóng thích ra trong khi sống
Chất chiết xuất từ môi trường cấy vi sinh vật
Phẩm vật có khả năng gây chết súc vật thí nghiệm

Câu 18. Những chủng thuộc họ Enterobacteriaceae có tính chất di động thì
*Có nhiều lông ở xung quanh thân tế bào vi khuẩn
Có một lông ở một đầu tế bào vi khuẩn
Có một chùm lông ở một đầu tế bào vi khuẩn
Có long ở 2 đầu tế bào vi khuẩn

Câu 19. Vacxin phòng bệnh virus cúm hiện nay
Đường đưa vào chưa thích hợp 
Kích thích tạo miễn dịch vững bền
*Không hiệu quả lắm vì virus cúm dễ biến đổi 
Là vacxin chết chứa tất cả các chủng virus cúm

Câu 20. Các triệu chứng do rotavirus gây ra sẽ dần hồi phục khi
Nhung mao niêm mạc ruột được tái tạo và trưởng thành
*Virus được đào thải hoàn toàn ra khỏi ống tiêu hóa
Các ổ loét trên niêm mạc phục hồi
Kháng thể tiết được hình thành trên niêm mạc

Câu 21. Bệnh phẩm thường dùng để xét nghiệm Rotavirus
*Phân trong vòng tuần lễ đầu 
Phân tại bất kỳ thời điểm nào của bệnh
Chất nôn 
Dịch hút tá tràng

Câu 22. Phản ứng nội bì Maltose
Phản ứng (+) cho biết người đó đang nhiễm lao
Phản ứng (-) nếu sức đề kháng tốt, kháng thể làm mất tác dụng kháng nguyên
Chỉ cần thực hiện AFB trong đờm (+)
*Cho biết có hay không miễn dịch đối với vi khuẩn lao 

Câu 23. Họ Picornaviridae bao gồm 2 giống
Polio Virus và Coxtakie virus 
*Rhinovirus và Enterovirus
Picormavirus ở người và Coronavirus ở động vật 
Poliovirus và virus viêm gan A

Câu 24. Ứng dụng tính độc lập của đột biến trong điều trị
Phối hợp kháng sinh 
Sản xuất những chủng vi sinh vật mới
Làm xuất hiện chủng vi khuẩn kháng kháng sinh 
*Tạo ra những tính trạng mới có lợi 

Câu 25. Tính chất quan trọng nhất để phân biệt Yersin peste và các Yersin khác là
Khả năng lên men đường 
Khả năng sinh Indol
*Khả năng di động 
Khả năng sinh H2S 

Câu 26. Phát biểu nào sau đây đúng
MLD là liều lượng nhỏ nhất của một chủng vi sinh vật hoặc độc tố của nó giải phóng ra
*Độc lực là mức độ và khả năng gây bệnh của vi sinh vật
Vi khuẩn chỉ gây bệnh khi chúng tạo vỏ
Nội độc tố liên hệ chặt chẽ với vách tế bào vi khuẩn gram âm, nó được tiết ra 

Câu 27. Để tiệt trùng các vi khuẩn sinh học người ta thường dùng
*Các loại bức xạ ion hóa 
Xông hơi Formalin
Tia laser 
Ánh sáng mặt trời

Câu 28. Trong cấu trúc của virus cúm, thành phần thường hay biến đổi nhất là
*Kháng nguyên H và N 
Vỏ bao ngoài 
Nucleocapsid
Protein M

Câu 29. Đặc điểm khuẩn lạc Neisseria gonorrhoeae
Có 5 loại khuẩn lạc T1, T2, T3, T4, T5 vi khuẩn đều có pili
Sau 24h nuôi cấy vi khuẩn tự ly giải
Màu xám trắng, xù xì giống súp lơ
*Lồi đều, bờ tròn đều, nhầy

Câu 30. Thử nghiệm trong đó để xác định tình trạng miễn dịch đối với virus quai bị
Thử nghiệm dương tính chứng tỏ trong cơ thể chưa có kháng thể
Thử nghiệm dương tính nếu có quầng đỏ > 15mm sau 48h
Kháng nguyên sử dụng là kháng nguyên V
*Kết quả thử nghiệm không có giá trị chắc chắn xác định tình trạng miễn dịch

Câu 31. Đặc điểm chất nguyên sinh của vi khuẩn
Không chứa hạt vùi 
Có các enzyme ngoại bào
*Riboxom có nhiều trong chất nguyên sinh 
Chứa đựng tới 50% là nước

Câu 32. Interferon gồm các loại
Interferon a, γ, j 
Interferon β, d, c 
*Interferon a, β, γ 
Interferon β, d, l

Câu 33. Tính chất di động của xoắn khuẩn được khảo sát bằng phương tiện
Cấy trên môi trường thạch mềm 
*Soi tươi dưới kính hiển vi nền đen
Nhuộm huỳnh quang trực tiếp 
Soi tươi dưới kính hiển vi thường

Câu 34. Tiêu thể Negri có trong bào tương của tế bào nhiễm
*Virus dại 
Virus adeno 
Virus sởi 
Virus cúm

Câu 35. Phát biểu nào sau đây không đúng
*Plasmid không chứa các gen mã hóa các đặc tính thiết yếu cho sự sống còn của vi khuẩn
R-plasmid là những plasmid mang các gen đề kháng kháng sinh và kim loại nặng
Plasmid càng lớn, số lượng bản sao càng nhiều
Plasmid có khả năng tự nhân lên

Câu 36. Phương pháp nhuộm để xem tính chất bắt màu đặc biệt của Yersin
Nhuộm Gram 
Nhuộm đơn 
Nhuộm Jienl – Nelseen 
*Nhuộm Wayson

Câu 37. Đặc điểm nuôi cấy của Corynebacterium diphtheriae
Trên môi trường Loeffler tạo khuẩn lạc dạng S, màu đen
Trên môi trường trứng tạo khuẩn lạc xám, dẹt
Hiếu kỵ khí tùy tiện
*Khó nuôi cấy, đòi hỏi môi trường có máu, huyết thanh

Câu 38. Interferon có tính chất
Đặc hiệu với virus đã cảm ứng sinh interferon 
Tính kháng nguyên mạnh
*Xuất hiện sớm sau khi tiêm chất kích thích 
Không đặc hiệu loài

Câu 39. Dịch bệnh viêm não Nhật Bản thường xảy ra
Ở vùng núi, trên người có sức đề kháng kém 
Quanh năm ở mọi lứa tuổi
Vào mùa đông xuân, ở người lớn 
*Vào mùa hè, chủ yếu ở trẻ em

Câu 40. Các triệu chứng do Rotavirus gây ra sẽ dần hồi phục khi
Nhung mao niêm mạc ruột được tái tạo và trưởng thành
Kháng thể tiết được hình thành trên niêm mạc
*Virus được đào thải hoàn toàn ra khỏi ống tiêu hóa
Các ổ loét trên niêm mạc phục hồi

Câu 41. Yêu cầu của một thuốc hóa dược trị liệu
*Ức chế virus nhưng không hoặc ít ảnh hưởng đến tế bào lành
Phải xâm nhập tốt như nhau vào tất cả các tế bào
Tiêu diệt virus và cả tế bào nhiễm virus
Có cấu trúc tương tự nucleosid của virus

Câu 42. Virus dại sau khi xâm nhập vào cơ thể
Chỉ khu trú và nhân lên tại vết cắn
*Nhân lên và phá hủy các tế bào thần kinh của vỏ não, vỏ tiểu não
Độc tố theo dây thần kinh ly tâm đến tủy sống và thần kinh trung ương
Virus không cư trú ở hạch thần kinh giao cảm

Câu 43. Tính chất nào sau đây không đúng với nha bào
Một số vi khuẩn Gram dương có khả năng tạo nha bào
Gồm có áo ngoài, lớp vỏ, vách và lõi AND
Đề kháng cao với tác nhân lý hóa
*Nha bào là phương thức tồn tại và sinh sản

Câu 44. Nhiễm trùng đường hô hấp dưới rất quan trọng trong nhiễm trùng bệnh viện vì
Điều trị khó khăn 
*Phòng ngừa khó khăn
Tỷ lệ tử vong cao 
Tỷ lệ mắc bệnh cao

Câu 45. Giai đoạn (2) trên đường cong phát triển của vi khuẩn trong môi trường lỏng tương ứng với
Lúc vi khuẩn có số lượng tế bào đạt mức tối đa 
Lúc số lượng tế bào không thay đổi
*Lúc vi khuẩn nhân đôi mạnh nhất 
Lúc vi khuẩn chuyển hóa cao nhất

Câu 46. Điều kiện thích hợp để nuôi cấy vi khuẩn lao, ngoại trừ
Hiếu khí tuyệt đối 
Nhiệt độ 37℃ 
pH = 6,7 – 7 
*Môi trường thạch thường

Câu 47. Điều kiện để môi giới trung gian truyền virus Arbo
Có một lượng lớn virus Arbo ở loài môi giới
Môi giới trung gian truyền bệnh bị dập nát giải phóng virus
*Virus được giải phóng từ ruột qua phân của môi giới trung gian truyền bệnh và xâm nhập qua da lành hoặc xây xát
Virus xâm nhập vào cơ thể qua da xây xát do ngứa gãi

Câu 48. Có thể dùng vacxin phòng dại đối với người đã bị chó cắn vì
Kháng thể được kích thích tạo ra sớm 
Thời gian kháng thể tồn tại lâu, trên 7 năm
*Kháng thể này có cả trong tế bào 
Nồng độ kháng thể lớn

Câu 49. Trong các tế bào bình thường đều có sắn gen sinh interferon, các gen này
Ở dạng hoạt động khi bị kích thích bởi các interferon
*Ở trạng thái ức chế và không hoạt động
Được giải ức chế khi tế bào bị bệnh
Luôn luôn ở trạng thái hoạt động

Câu 50. Đặc điểm tính kháng nguyên của các thành phần hạt virion:
*Acid Nucleic có tính kháng nguyên mạnh 
Vỏ capsid có tính kháng nguyên đặc hiệu nhất
Vỏ envelope có tính kháng nguyên đặc hiệu nhất
Acid Nucleic không có tính kháng nguyên

Câu 51. Plasmid kháng thuốc được vận chuyển
Bằng biến nạp 
*Bằng những cơ chế khác nhau tùy theo vi khuẩn
Bằng tái nạp 
Bằng tiếp xúc trực tiếp giữa vi khuẩn

Câu 52. Đặc điểm của khuẩn lạc dạng S:
Tròn, bề mặt xù xì 
Bờ không đều 
*Tròn, bờ đều, bề mặt lồi đều 
Nhỏ

Câu 53. Vi khuẩn nào sau đây bắt màu đỏ khi nhuộm bằng phương pháp nhuộm Gram
Streptococcus pyogenes 
*Enterobacteriaceae
Staphylococcus aureus 
Clostridium testanie

Câu 54. Nhóm E.coli gây bệnh tiêu chảy với những triệu chứng giống bệnh lý do V.cholerae gây nên
EIEC
*ETEC
EHEC
EPEC

Câu 55. Bản chất hóa học của kháng nguyên vỏ phế cầu là
Polypeptide 
*Polysaccharide
Protein 
Lipoprotein

Câu 56. Lứa tuổi cảm thụ nhiều nhất đối với vi khuẩn bạch hầu là
Từ 6 tháng đến 2 tuổi 
*Trẻ ở tuổi từ 2 – 7 tuổi
Mọi lứa tuổi khi thử nghiệm Shick (-) 
Trẻ sơ sinh cho đến 6 tháng tuổi

Câu 57. Khi bị chó cắn, cần tiêm phòng ngay trong trường hợp
Bị chó con cắn 
*Đang có vết thương nhiễm trùng ở da
Đang mắc các bệnh mạn tính 
Đang bị bệnh của hệ thần kinh

Câu 58. Kỹ thuật xét nghiệm Serodia
Cho kết quả khẳng định 
Giúp chẩn đoán sớm nhiễm HIV
Cho kết quả khẳng định 
*Bản chất là phản ứng ngưng kết thụ động

Câu 59. Đối tượng nghiên cứu của vi sinh vật học
*Virus, nguyên sinh động vật, rickettsia 
Vi khuẩn, virus, vi nấm 
Vi khuẩn, virus, prion 
Vi khuẩn, tảo, prion

Câu 60. Vị trí hạch viêm hay gặp nhất trong bệnh dịch hạch thể hạch
*Vùng đùi, bẹn 
Vùng khớp gối 
Dưới hàm 
Vùng nách

Câu 61. Poliovirus gây tổn thương
Tế bào thần kinh ngoại vi 
Tế bào thần kinh vận động và cảm giác
*Tế bào thần kinh vận động của hệ thần kinh trung ương 
Nơron vận động chất trắng của vỏ não

Câu 62. Ngoại độc tố có đặc điểm
Dùng để phân loại vi khuẩn 
Do vi khuẩn giải phóng ra khi bị ly giải
*Có tính kháng nguyên mạnh 
Do vi khuẩn Gram dương tiết ra

Câu 63. Phản ứng nội bì Mantoux
Phản ứng (+) cho biết người đó đang nhiễm lao
Phản ứng (-) nếu sức đề kháng tốt, kháng thể làm mất tác dụng kháng nguyên đưa vào
Chỉ cần thực hiện lúc AFB trong đờm (+)
*Cho biết có hay không miễn dịch đối với vi khuẩn lao

Câu 64. Nếu hệ miễn dịch chống lại được vi khuẩn dịch hạch trong máu, quá trình bệnh lý biểu hiện
Dịch hạch thể phổi 
*Dịch hạch thể hạch
Biểu hiện ở nhiều cơ quan khác nhau
Chỉ biểu hiện tại vết đốt nơi vi khuẩn xâm nhập vào

Câu 65. Phản ứng viêm nhằm mục đích ngăn cản sự… (1)… và …. (2)…. Của các vi sinh vật gây bệnh
(1): xâm nhập, (2): nhân lên 
*(1): xâm nhập, (2): lan tỏa
(1): nhân lên, (2): lan tỏa 
(1): tấn công, (2): gây bệnh

Câu 66. Đặc điểm kháng nguyên của các thành phần hạt virus
Acid Nucleic có tính kháng nguyên mạnh
*Vỏ capsid có tính kháng nguyên đặc hiệu nhất
Vỏ envelop có tính kháng nguyên đặc hiệu nhất
Acid Nucleic không có tính kháng nguyên 

Câu 67. Phát biểu nào sau đây đúng
Ưu điểm chính của vacxin bất hoạt là không có nguy cơ nhiễm trùng
*Vacxin sống là những ngoại độc tố được làm giảm độc một cách nhân tạo ở phòng thí nghiệm 
Huyết thanh là một chế phẩm của máu dùng để phòng bệnh nhờ những kháng thể đặc hiệu của nó
Huyết thanh chứa kháng độc tố bạch hầu được dùng để điều trị bệnh gây ra do ngoại độc tố 

Câu 68. Ở nhiệt độ phòng lậu cầu trong bệnh phẩm chết sau
1 tuần 
1 – 2 ngày 
*1 – 2 giờ 
1 tháng

Câu 69. Giữa các type virus Dengue có thành phần kháng nguyên chung là
*Kháng nguyên ngưng kết hồng cầu 
Kháng nguyên vỏ bao ngoài
Kháng nguyên kết hợp bổ thể 
Kháng nguyên trung hòa